有多少应用就有多少怪兽
アプリの数だけモンスターがいる
那就是应用怪兽
アプリモンスターズ
你的未来我已经搜索完毕了！
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今为止的应用兽
我是中学二年级的新海遥
ボクは　中学２年の新海ハル
某一天 我得到了应用驱动
ある日 アプリドライヴを　手にしたボクは
并遇见了认为我与他的搜索结果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索应用的怪兽 盖奇兽
検索アプリのモンスター　ガッチモンと出会った
在这期间 病毒化的应用兽接连引发了事件
そんな中 ウイルス化された　アプモンによる事件が相次ぐ
而操纵他们的幕后黑手是凶恶的人工智能利维坦
それを操るのは　凶悪なるラスボス人工知能　リヴァイアサン
这时 一位新的应用驱动者 出现在我们面前
そんなボクたちの前に　新たなアプリドライヴァーが現れた
他居然是 我最好的朋友 大空勇仁
それはなんと　ボクの親友の大空勇仁
勇仁的搭档是单机游戏应用的应用兽 断线兽
勇仁のバディは　オフラインゲームアプリのアプモン　オフモン
因为由超越应用驱动的DUO应用驱动召唤
アプリドライヴを超えた　アプリドライヴ　アプリドライヴＤＵＯで　呼び出されることで
断线兽展示出了压倒性的实力
オフモンは　圧倒的な能力を見せたんだ
搭
档
解
散
!
?
盖
奇
兽
离
家
出
走
PM0:00
富士见坂中学
应用驱动DUO吗
アプリドライヴＤＵＯか
用它召唤出的应用兽 力量值都变高了
こいつで呼ばれたアプモンの　パワー値が高くなるのは
是因为应用驱动者的生命能量 通过应用实体化被注入了吧
アプリドライヴァーの　生体エネルギーが　アプリアライズで　注入されるからなんだよな
你怎么想 遥
どう思う ハル？
过来 过来
おいで おいで
遥
ハル？
喂 断线兽
おーい オフモーン
别害怕 没事的
怖がらないで 大丈夫だよ
来 过来吧
ほら こっちおいで
你这家伙！你对我的搭档做什么呢
お前 俺のバディに　何すんだよ！
乖啦乖啦
よしよし
别害怕 不用怕
怖くない　怖くないよ
遥是我的朋友
ハルは俺の友達だ
遥 我咬了你 对不起
ハル かんじゃって　ごめんなさい
没事的 你愿意和我做朋友吗
ううん　ボクとも友達になってくれる？
遥 你和我在一起的时候和他太不同了吧
ハ〜ル〜！　俺のときとリアクション　違いすぎだろ！
前几天 我掉到睡着的遥身上时 你明明超生气的
この前　寝てるハルの上に落ちたときは　超イラッとしてたのに
为什么对这家伙就不发火啊
なんで こいつには怒らないんだよ
被偏袒了 对不起
甘やかされちゃって　ごめんなさい
盖奇兽 你太大声了
もう ガッチモンが　大きな声 出すから…
我的错吗！？
俺が悪いのか？
对不起呀 吓到你了
ごめんね 驚かせちゃって
乖啦乖啦
よしよし
这家伙
こいつ…
应用兽
アプモン
是拥有自主思考与行动能力的人工智能
それは　自ら考え行動する人工知能を備えた
应用生命体
アプリ生命体
在现实中化身为应用兽芯片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通过应用驱动使其实体化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而现在 在网络之海深处
そして今 ネットの海深く
潜藏于暗网中的恐怖人工智能开始行动了
ダークウェブに潜む恐るべき人工知能が動きだした
在将要到来的2045年
きたる2045年
人工智能将超越人类的智能
人類の知能を人工知能が超える
【Searching and matching Gachin!】
配对&连结的冲动！
有想做的事情 却避之不及
有想成为的人 却半途而废
对别人说不出口的事 却愿与你相谈
在床单上尿出的世界地图
究竟是真是假
不去尝试冒险 又怎能得知
我早已越过少年时的自己
踩下两人份的足迹
心之所至人人都能成为主角 这高鸣的心跳
正是你的故事已然展开的 证明
我们正踏上蜕变的旅途
（Searching and matching）
配对&连结的冲动！
字幕制作
DIGI-STUDIO
驯兽师联盟
遥那个家伙
…ったくハルのやつ
太惯着断线兽了吧
オフモンのこと　甘やかしすぎだっつーの
哇  断线兽 好可爱
うわあ　オフモン君 カワイイ
片　源
DIGI-STUDIO
大家也这样吗！？
みんなもかよ！
乖 乖
よーちよち
翻　译
歌词翻译
小齐
GOTH
我就是宇宙的中心
私こそが宇宙のセンター
花岚惠理哦
花嵐エリちゃんでちゅよ〜
那个…惠理
あのう エリちゃん…
小多卡也想要抱抱哦
ドカちゃんのことも　よちよちしてほちいでワチュ
啊？你说什么 多卡兽
えっ 何か言った？ ドカモン
校　对
遥远
什…什么都没说
なっ 何でもないでワス
时间轴
后　期
蠢恬
Hanada
亮晶晶的看着好厉害啊 应用驱动DUO
キラキラすげえよな　アプリドライヴＤＵＯ
带劲吗？不带劲？
ノレる？ ノレない？
制作监督
Hanada
超带劲！
超ノレる！
嘁 大家都忙着献殷勤
ハッ みんなで　ちやほやしやがって
字幕制作
DIGI-STUDIO
驯兽师联盟
hey你 是不是吃醋了
ヘイ ユー　ヤキモチやいちゃってんのかよ？
没这种事
そんなんじゃねえ
被断线兽逃掉了
オフモンちゃんに逃げられちゃった
是不是太粘着他 被讨厌了
ベタベタしすぎて　嫌われちゃったかな？
并不是讨厌
嫌ってるわけじゃないさ
因为断线兽是单机游戏的应用兽
オフモンはオフラインゲーム　アプリのアプモンで
没有与人接触过
人とつながらずにいたから
不习惯被很多人围着吧
たくさんの人に囲まれるのに　慣れてないんだね
但是 你们想疼爱他的心情我理解哦
でも かまいたくなる気持ち　分かるよね
感觉不能放着他不管之类的吧
なんか 放っとけないっていうか
可以把他当成弟弟
小さな弟ができたみたいでワスな
弟弟？这样啊
弟？ そうか？
危险
危ねえ！
断线兽
オフモン！
没事吧！断线兽
大丈夫？ オフモン
都怪我不小心 对不起
うっかりしてて　ごめんなさい
让你们担心了 对不起
心配させちゃって　ごめんなさい
没有没有 没事就好
ううん 無事ならいいんだ
你们…就不关心我吗  很重啊
…つーか お前ら　俺の心配はねえのかよ　重いっつーの！
没事吧 大哥
大丈夫でワスか？ アニキ
真是受不了
やってらんねえ
咦？放这儿的盖奇饼呢
ん… あれ？　ここにあったガッチモナカは？
啊那个
あっ それなら…
啊！我的盖奇饼！
ああっ！ 俺のガッチモナカが！
这是盖奇兽的吗
えっ これって　ガッチモンのだったの？
这是我最喜欢的东西你知道的吧
俺の大好物だって知ってるだろ
那个…
ああっ…
ああ…
那个…
あの えっと その…
吃了你的盖奇饼…对不起
ガッチモナカ　食べちゃってごめんなさい
你都吃了一半了 谁要啊！
食べかけなんて いるか！
对…对不起
ごっ ごめんなさい
欺负小孩子 超不带劲
子どもを相手に超ノレねえ
不哭哦 断线兽
泣かないで オフモン君
待会姐姐就给他一顿咚咔一击哦
あとであいつに　ドッカンパンチしまちゅからねー
等等 盖奇兽
ちょっとガッチモン？
什么嘛
なんだよ
只会关心断线兽
オフモンのことばっか　かまいやがって…
够了 从今以后我就跟遥没关系了
もういい！　ハルのことなんて知らねえからな
盖奇兽
ガッチモン！
我说 这是离家出走吧
なあ これって家出じゃね？
离家出走？
“家出”？
嗯 离家出走
ああ 家出だな　ええっ！
是啊
そうね
应该是
そうかも
盖奇兽离家出走了！？
ガッチモンが家出？
什么嘛 遥那家伙
なんだよ ハルのやつ
居然敢对我这么冷淡
俺様を邪険に扱いやがって
明明是最重要的搭档啊
大事なバディだろ！
为什么没有追过来呢
なんで　追いかけてこないんだよ
遥
ハル？
大哥
アニキ！
什么嘛 是多卡兽啊
なんだ ドカモンかよ
大哥 你真要离家出走吗
アニキ 本気で家出するでワスか？
嗯 有那家伙在的地方 我才不回呢
ああ あんなやつの所には　もう二度と帰らねえ
那我跟你一起去吧
それなら ワスもお供するでワス
可以吗
えっ いいのか？
惠理会担心的
エリが心配するぞ
惠理会担心？
エリちゃんが心配？
小多卡 担心死我了
ドカちゃん　もう心配したんだから！
离家出走就可以让惠理担心我了！
ワスも家出して　エリちゃんに心配してもらうでワス
这样啊 那跟我走吧
そっか　だったら ついて来い！
好
ワス！
hey hey
ヘイ ヘイ ヘーイ
我也要一起离家出走yo
僕も一緒に家出しちゃうよーん
不要 你没有出走的理由吧
いや お前の場合　家出する理由ないだろ？
因为 离家出走 才刺激
だって家出ってスリリング
未知 事件 在等着我
何が待ってる ハプニング
我们 感觉 超带劲
超ノレる　　　　 俺たち フィーリング
yeah
イエーイ
你是来玩的吧
遊び半分かよ
但是 多一个伙伴会更安心啊
でも仲間が多いほうが心強いでワス
yes
イエース
那么 接下来去哪里
ねえ ねえ　それで どこ行くの？
虎次郎家 如何
虎次郎の家はどうでワス？
NoNo 这样我就不是离家出走了yo
ううん ノー ノー！　それじゃあ　僕が家出したことにならないよ
勇仁的家 如何
勇仁のとこはどう？
那里有断线兽在吧
そこには　オフモンがいるだろう
绝对不要
絶対ヤダかんな
那…怎么办呢
じゃあ…　どうするでワス？
先走出这条街吧
とりあえず…　この町から出ようぜ
不好
ヤベッ
这边
こっちだ
是
ワス！
都到这里了 应该没事了吧
ここまで来れば もう大丈夫だろう
那是什么
うわっ ですか あれは？
是狗吗 还是猫
犬ですか それとも猫？
或者是 未知生物UMA？
あるいは　未確認生物ＵＭＡ？
糟了
マズイ
快藏起来
隠れるぞ
这说不定是世纪大新闻啊
これは世紀の大スクープかもです
咦？被他们逃走了
あれっ？　逃がしてしまいましたか
发现了传说中的未知生物
“謎の未確認生物 発見”と…
消息扩散 快扩散
拡散 拡散
传说中的未知生物！？
謎の未確認生物？
这是什么 好可爱
何これ 超ウケる
传说中的未知生物！?
謎の未確認生物？
No!No!No!
ノー ノー ノー！
没人追过来吧
誰も追ってこないな
累死了
疲れたでワス
离家出走果然刺激
やっぱ家出って　マジ スリリング
超带劲
超ノレる！
一点都不带劲啊
いや 全然ノレねえ
好想回家啊
おうちに帰りたいよ
好像是迷路的孩子
迷子みたいだね
怎么办
どうするでワス？
就算是小孩  也不能被发现啊
いくら子どもでも　見つかるわけに　いかねえだろう？
真是没办法
しょうがねえなあ
喂
おい！
喂 这边 这边
おい こっちだ こっち
咦？
えっ？　よっ
ええっ？
狗说话了！
犬がしゃべった！
我不是狗！
俺は犬じゃねえ！
我是盖奇兽
俺はガッチモン
搜索应用的应用兽
検索アプリのアプモンだ
搜索？应用兽？
ケンサク？　アプモン？
盖奇兽是也！
ガッチモンだ
盖奇兽
ガッチモン？
我是多卡兽
ワスはドカモンでワス
yo yo 我是音乐兽yo
YO YO ミュージモンだYO
带劲吗？不带劲吗？
ノレる？ ノレない？
超带劲！
超ノレる！
多卡兽 音乐兽
ドカモン… ミュージモン？
你呢
お前は？
我是 宗太
僕 ソウタ
宗太啊
ソウタか
宗太迷路了吗
ソウタは迷子になったのか？
不是 离家出走了
ううん 家出したの
你也？
お前も？
离家出走了吗
家出でワスか？
可以呀
やるう！
我也是离家出走了
俺も家出してきたんだ
这样啊
そうなんだ
但是 宗太想回家吧
でもソウタは　うちに帰りたいんだよね？
嗯
うん
但是 我不知道这里是哪里
でも　ここがどこか分からなくて
这么小的孩子一个人 很危险的
こんな小さい子が　１人でいたら危ないでワス
我们送他回家吧
僕たちで おうちに　帰してあげようよ
好的 嗯
だな　うん
喂 盖奇兽
おーい ガッチモーン！
有回信吗
返事は？
真是的 为什么连多卡兽也走了
全く ドカモンまで　なんでいなくなるのよ
这是盖奇兽吧
これってガッチモンじゃねえ？
你看 本想在社交网络上找找看有没有消息
ほら ＳＮＳに情報がないか　探してたらさあ…
是盖奇兽
ガッチモンだ！
果然是啊
やっぱ そうだよな
后面那个 是滑梯吧
ねえ 後ろに映ってるのって　滑り台じゃない？
我知道这个公园
この公園なら知ってる！
宗太 你知道家的地址吗
ソウタ 家の住所は分かるか？
不知道
分かんない
那是哪个方向来的呢
どっちの方から来たかは？
不知道
分かんない
什么都不知道啊
何も分かんねえか…
他还这么小 也没办法啊
まだ小っちゃいから　しかたないでワス
那么 就由我来搜索吧
だったら俺が検索！
宗太 你所在的那个幼儿园的名字 你知道吗
ソウタ お前の通ってる　幼稚園の名前って分かるか？
嗯 杜鹃花幼儿园
うん つつじ幼稚園だよ
杜鹃花幼儿园啊
〝つつじ幼稚園〞だな
半径三公里的区域内 只有这儿有杜鹃花幼儿园
半径３キロメートル以内のエリアで　つつじ幼稚園は…　ここだけだな
不愧是大哥
さすがでワス アニキ！
这里人稍微有点多啊
ここは人通りが多いな
搜索其他的路吧
ほかの道を探そう
那个
えっと…
我回得去吗
僕 帰れるの？
盖奇兽 有话跟你说
ガッチモン　ちょっといい？
真没办法啊
しょうがねえなあ
hey yo 宗太
ヘイ YO ソウタ！
看看我和飞虎拍的超酷视频吧
僕とアストラのクールな　動画を見てくれよ
试着把家里的水池变成泥浆池玩了
试着躺进超级黏糊糊的泥浆池吧
超ぬめぬめの　スライム池に入ってみた
带劲吗？不带劲吗？
ノレる？ ノレない？
哈哈哈 这是干什么呢
ヒャハハハ…　何してるの これ？
宗太 应用山470的花岚惠理你知道吗
ソウタ君　アプリ山４７０の　花嵐エリちゃんを　知ってるでワス？
不知道
ううん
大哥 拜托你了
アニキ 頼むでワス
真是的
…ったく
这就是惠理
これがエリちゃんでワス
我是花岚惠理大人
花嵐エリ様なんだがらん
咚咔一击！
ドッカンパンチよ！
怎么样
どうでワス？
惠理是不是超可爱的
エリちゃん きゃわいいでワスね！
这个姐姐好有趣
このお姉ちゃん 面白い
有…有趣吗
おっ 面白いでワスか？
你…是谁
だっ 誰？
我是 神秘猎人J
私はオカルトハンターＪ！
苦守三十年 终于发现了传说中的未知生物
苦節30年　ついに謎の未確認生物を　発見しましたぞ！
完了
しまった…
就这样 J试着接触传说中的未知生物
こうしてＪは　謎の未確認生物と　接触を試みるのであった
然后立刻抓住他们 做成标本
早速 捕まえて　標本にするですぞ
U M A
Ｕ Ｍ Ａ…
不是的 这是我的毛绒玩具
違います！　これは僕のぬいぐるみです
真的吗 J表示怀疑
ホントですかあ？　Ｊは疑っていた
其实是在拼命忍耐 装作毛绒玩具的样子吧
ぬいぐるみのフリをして　必死に耐えて　いるのではないかと
看起来真的是毛绒玩具呢
どうやら本当に　ぬいぐるみのようですね
这样说着的J 转过了身！
…と言って振り向くＪ！
J转过了身！
振り向くＪ！
J
Ｊ！
啊 这里就是我的幼儿园
あっ ここ！　僕の幼稚園だよ
好  搜索附近的超市
よし！　近くのスーパーを検索！
这其中 有你去过的超市吗
この中に行ったことのある　スーパーはあるか？
这里
ここ！
好 搜索这附近的公园
よーし…　さらに近くの公園を検索！
这其中 有你认识的公园吗
この中で知ってる　公園はあるか？
这里 是我家前面的公园
ここ うちの前の公園だ
这里是宗太的家吗
ここがソウタの家か
怎么了 这不是到家了吗
うん？　どうしたんだよ　家に着いたんだぞ？
嗯
うん…
快点进去YO
早くおうちに入ろうよ
爸爸和妈妈肯定都很担心呢
パパもママも　きっと心配してるでワス
不会的
そんなことないよ
宗太 你和爸爸妈妈之间发生了什么事吗
ソウタ お前…　お父さんと お母さんと　何かあったのか？
所以才离家出走的吗
それで家出したのか？
嗯
うん
爸爸和妈妈只疼弟弟
パパもママも　弟ばっか かわいがって
根本不在意我
僕のこと全然 見てくれないんだ
我怎么样都无所谓
僕なんて　どうでもいいんだよ
没这种事
そんなことないって！
你弟弟 不是还小吗
弟ってまだ　小っちゃいんだろ？
所以你爸爸和妈妈才不能不管他呀
お父さんと お母さんだって　目が離せないだけで
而不是觉得你无所谓啊
お前のこと　どうでもいいなんて　思ってるわけ ねえ…
让你们担心了 对不起
心配させちゃって　ごめんなさい
没有没有 没事就好
ううん 無事ならいいんだ
嘁 受不了你们
ケッ やってらんねえぜ
宗太
ソウタ！
爸爸…妈妈…
パパ ママ…
真是的  你到哪里去了
もう！ どこ行ってたのよ？
担心死我们了
すっごく心配だったんだから
妈妈
ママ…
没事吧 宗太
大丈夫か ソウタ？
有没有哪里受伤了
どこもケガしてないか？
爸爸
パパ…
对不起
ごめんなさい
太好了 宗太
よかったな ソウタ
接下来该怎么办
これから　どうするでワス？
盖奇兽
ガッチモン？
遥并不是友谊对我冷淡啊
ハルは俺のこと邪険に　扱ってたわけじゃないんだよな
是因为他是个温柔的人啊
あいつは優しいやつだからな
不回家吗
…で　家に帰らないんでワスか？
好 现在就用APP锦囊来搜索一下吧
よし ここは　アプー知恵袋で検索だ
APP锦囊？
“アプー知恵袋”？
想和朋友和好怎么办
友達と　仲直りしたいんですが…
是一个将烦恼的事和问题发布上去
悩み事や質問を投稿して
然后征集大家的答案的网站
みんなの答えを募集するサイトだよ
这么快就有人回答了
早速 答えが来たぞ
友情一旦被破坏 是不可能轻松和好如初的
“一度壊れた友情は”　“簡単には元通りにできません”？
大哥 不要顾虑这些
アニキ！　こんなの気にすることないでワス
最重要的是真诚的道歉
素直に謝るのが一番でワス
这种时候 最重要的就是要坦诚面对yo
こういうときは　ノリでぶつかるのが一番だYO！
你们…
お前ら…
喂 盖奇兽
おーい ガッチモン！
遥
ハル！
危险 遥
危ない ハル！
盖奇爪
ガッチクロー！
盖奇兽
ガッチモン？
嗨
よう…
盖奇兽 找到你了
ガッチモン！　見つかったんだな
等等 多卡兽也在吗
ちょっと！　ドカモンもいるんでしょ？
我在这里
ワスはここでワス！
小多卡
ドカちゃーん
惠理
エリちゃーん
让我找到你 就惩罚你 咚咔一击——
会うやいなやに　おしおきドッカンパーンチ！
我才不会担心你呢
心配させるんじゃないわよ
音乐兽
ミュージモン
离家出走带劲吗？不带劲吗？
家出はノレた？ ノレない？
超带劲yo
超ノレたよ！
yeah
イエーイ！
那个…
えっと…
那个
あのな…
对不起　　　　　　　　　　　对不起
ごめん　　　                              　ごめんなさい
你不生我的气吗
俺のこと 怒ってないのか？
不会的 是我的错
ううん 悪いのはボクのほうだし
为表达歉意 这个…
おわびの印に これ
买的太多了
いや 買いすぎだろ
就觉得买一个不太好
なんか１個じゃ　悪い気がして…
遥 你还愿意和我一起了吗
なあ ハル　俺と一緒にいてくれるか？
当然了
もちろん！
和好了啊
仲直りだね　ん？
太好了
よかったでワス
多亏了你们
お前たちのおかげだ
可我们什么都没做啊
僕たち 何もしてないけど？
是你们告诉我 真诚的道歉是最重要的呀
“素直に謝るのが大事”って　教えてくれただろ？
看来事情圆满解决了
無事 解決 みたいだな
勇仁
勇仁！
那个…对不起…
あの…　ごめんなさい
让你们离家出走了
家出させちゃって
没有 别介意
いやあ 気にすんなって
对不起
ごめんなさい
都怪我太受欢迎了 对不起
僕が人気者すぎて ごめんなさい
让你嫉妒了 对不起
ヤキモチやかせちゃって　ごめんなさい
你！别以为什么事都是道歉能原谅的！
てめえ！　何でも“ごめん”で　許されると思うなよ！
和刚才说好的不一样
さっきと言ってることが　違うでワス
断线兽都道歉了 就要原谅他啊
オフモンも謝ってるんだし　許してあげなさいよ
是吧
ねー
好可爱
カワイイ
果然我还是 很讨厌你呀
やっぱ 俺　お前が嫌いだー！
应用兽数据研究所
アプモンデータラボ
今天的应用兽是
今日のアプモンは？
断线兽
オフモンだ
因为断线兽在遇到勇仁之前一直是一个人
オフモンは勇仁に出会うまで　ずっと１人でいたから
所以很怕生
すごく人見知りなんだ
哼 就算这样 大家也太宠他了吧
ハンッ だからって　みんなから甘やかされすぎだ
没办法啊
しかたないよ
一见到他 就没办法不在意他啊
こんな顔されると　どうしても　かまいたくなっちゃうもん
遥
ハ〜ル〜！
今天的应用格言是
今日のアプリ格言…
要认真的照看小孩子哦
对吧 盖奇兽
ねっ ガッチモン
哼
フン！
在上课时我听到「嘿 就是你」（嘿 就是你）
我被点名回答问题 不要啊 求求您
被罚抄写一百遍 毫无用途的咒语
这样的学习 有何意义？（有何意义？）
谁来救救我 拜托了
我还有其他好多好多 想要了解的事情呢
好想让其他人大吃一惊
快点教我使用厉害的咒语
比起今天更想知道明天 比起明天更想知道更远的未来
我想要今天快点过去 这样就可以见到你
跨越过次元 跨越过浩瀚的宇宙
即便是小小的碎片 只要和你在一起
我都可以坚强地跨越过去
因为我还年轻嘛!!
下集的应用怪兽是
次回のアプリモンスターズは？
在美食家应用的学习中出现的
グルメアプリの修行に現れたのは
女版舔舔兽？！
女の子のペロリモン？
说要照顾多卡兽
ドカモンが面倒 見るって？
真的不要紧吗
本当に大丈夫なのか？
多卡兽之恋！？
美食应用·玛丽舔舔来袭！
下集也要准时观看哦
次回もガッチで見てくれ！